---
Title: 2017年にAmazonでぽちって使ってるもの
Published: 2018/01/01 23:26:40
Tags:
  - "雑記"
  - "物欲"
Eyecatch: ""
---
あけましておめでとうございます。  

2017年にAmazonでぽちった額を調べて頭痛がひどいひつじです。  

[https://twitter.com/Pandora_Ovis/status/947808775901102080:embed]

年末年始になると、いろんなブログでその年に買ったおすすめのグッズが紹介されますね。それを見るのが年末年始の楽しみです。  

というわけで昨年Amazonでぽちった品々の中でお気に入りのものをいくつかあげたいと思います。  

##### ショルダーバッグ CHATS
[asin:B01LH07R1Q:detail]

結構小さいのですが、そこそこ物が入るので遊びに行くときによく利用しています。  
さすがにパソコンを入れるには小さいですが、携帯バッテリーや財布を入れる分にはこれくらいのサイズのほうが便利。  
3980円ととても安いのも魅力でした。  

##### 宅配ボックス
[asin:B01ESMOJDE:detail]
一人暮らしだとなかなか荷物が受け取れないんです。  
いちいち不在届を確認してコンビニに配達してもらったり日にちを指定したりするのが面倒なので、これを買いました。  
郵便局など一部の業者は対応してくれないんですが、あらかじめ業者さんに不在時はここに入れておいてと頼んでおけば、皆さんちゃんと入れておいてくれます。  
使わないときはたたんでおけるのも、アパート暮らしの時は外に出しておいても邪魔にならないという点でありがたかったです。  
引っ越して一軒家になりましたが、継続して利用し続けています。  

##### スマート体重計

[asin:B072PSY86Y:detail]
痩せねば（決意）  
IFTTTと連携することで体重をTwitterに投稿できます。  
スマートフォンがなくとも乗るだけでWiFi経由で記録していってくれるのも大変便利ですね。  

##### メッシュベルト
[asin:B01IBU99W0:detail]

デブな私にとっての救世主（（  
普通のベルトと違って伸縮するため、使い勝手が大変よろしい。  
デザインも悪くないので重宝しています。  

##### キャスター付きPCスタンド

[asin:B0013IK3MS:detail]
デスクトップPCってでかいので机の上に置くわけにもいかず、床にそのまま置いているのですが、掃除のときに邪魔・・・。  
この商品に乗せておけば、掃除する際キャスターでコロコロ転がってくれるのでお掃除がラクラク。  
また、床に直置きするより埃がたまりにくい気がしています。  

##### ベアーマット

[asin:B01CF9NKV4:detail]
体重があるからか、一日中立って作業していると、その晩足の裏が痛くてたまらない時があります。  
これの上で足踏みしていると、ツボが押されて血行が良くなるのか、痛みが抜けるんです。  
これしてから風呂に入ると次の日はつらさが抜けています。  

##### 人感センサー付きLEDライト

[asin:B0739ZPD7K:detail]
引っ越し先は2階建てなんですが、二階への階段が少々薄暗い。  
電気をいちいちつけるのももったいないと思ってこれを購入しました。  
人が一定の範囲に入ると自動的にライトがつき、離れると一定時間後にライトが消灯します。  
LEDということもあってか、10月に取り付けてまだ一度しか充電していないにもかかわらずバッテリーが切れる気配を見せません。  
USB給電なのも評価が高い。  

##### ガスコンロ

[asin:B014PO4JZS:detail]

料理するならそれなりに良いガスコンロにしたほうがいいです。きっと。  
週末しか料理してないですが、ちょっと良いガスコンロにしました。  
これまでは備え付けの使い勝手が悪いガスコンロだったので・・・。  

ガスコンロは値段が上がるほどトッププレートのグレードが上がっていきます。  
安いものだとホーローが主流で、ガラストップが大体一番良いグレードのものになるみたいです。  
ガラストップだと傷がつきにくく、うっかり吹きこぼれてもさっと一拭きできっちり汚れが落ちるので手入れが簡単なのがいいですね。  
実家のコンロがガラストップだったのでずっとあこがれてました。  
掃除が楽だと家事が楽になります。  

##### コスモパックフィット

[asin:B006Z24NLO:detail]

実家でよく使っていました。  
いわゆる遠赤外線マットです。  
つけているとじんわりと暖かくなるため、寒い時期重宝しています。  

##### ソーダストリーム

[asin:B074Y7PPD7:detail]
[asin:B013393YWU:detail]
本体はヤフオクで落としたものですが・・・。  
いつでも好きな時に炭酸水が飲める生活って素晴らしい。  
惜しむらくは直接ジュースなどに炭酸を充填できないことですが、それはまぁしょうがないかな。衛生面に難がありますので。  

[http://blog.hitsujin.jp/entry/2017/12/16/194035:embed]

##### リモコン付き蛍光灯型LED

[asin:B01DM0K9AA:detail]

引っ越した時に困ったのが、部屋の入口に電灯のスイッチがない部屋があることでした。  
紐スイッチなので、部屋が暗いと紐を探すのが億劫で・・・。  
このLEDは、蛍光灯部分だけを交換するだけでリモコン操作できるようになるため、そんな不便から解消されました。  

##### バスタオル

[asin:B01N8YHNIZ:detail]
普段使っているバスタオルは割と分厚く、天気が悪いとなかなか乾かなくて困っていたのですが、このバスタオルは薄いのにしっかり体についた水滴を吸い取ってくれるので重宝してます。  
肌触りもよく、すぐに乾くのでお勧めです。  

##### 4Kモニタ

[asin:B075ZWRH6Z:detail]

これまでフルHDの液晶二つでしたが、どどーんと4Kモニタにしました。  
4Kとして使わず、フルHDの画面4つを表示させています。これだけ広いといろいろなアプリを立ち上げていても気になりませんね。  





この記事を書くために購入履歴を見てみると、我ながらほんとよくいろいろ買ったもんだと呆れてしまいました。  
今年こそは無駄遣いしないように頑張るぞ・・・。