---
Title: 誕生日プレゼントをいただきまして
Published: 2018/03/22 0:26:15
Tags:
  - "雑記"
---
3月11日に27歳になりました、肉体年齢的にはすでに60を超えているであろうひつじです。  


今年も皆様から誕生日プレゼントをいただきましたのでこちらにて紹介とお礼をば。  





##### ジンギスカンセット  
<?# Twitter 971404108732145664 /?>

<?# Twitter 972303240359366656 /?>

うぱさまからはジンギスカン用のグリルとお肉をいただきました。  
共食いではありません（（  

<?# AmazonAffiliate B001KN53SA /?>
<?# AmazonAffiliate B00CTJZ4JM /?>

##### ドラえもんぬいぐるみ  

<?# Twitter 971748371915456512 /?>
なごみんからはこちらのぬいぐるみ。  
抱き枕として活用させていただいてます。  

<?# AmazonAffiliate B01LWQ4KTK /?>

##### 扇風機

<?# Twitter 972304310204694528 /?>

すてねこさんからはこちらの扇風機をいただきました。  
脱衣所に湯気がたまって湿気でかびそうなので、湯気対策に使わせていただきます！！  

<?# AmazonAffiliate B01G6R8CMI /?>

##### 浄水器

<?# Twitter 972305602008440832 /?>

ぴーすんからはこちらの浄水器。  
名古屋の水ってあまりおいしくなくて、普段イオンで水をもらってるんですが、これからはこれで飲料水作ります。  

<?# AmazonAffiliate B00KGR3E14 /?>

##### TileMateとドラクエ本

<?# Twitter 972306954591748101 /?>

あきえさん（酢酸先生の奥様）からはこちらTileMateとドラクエ本をいただきました。  
TileMate、MAMORIOと同じく落とし物対策のグッズですね。  
引っ越し早々鍵を落とした苦い経験があるので、カギに取り付けたいと思います。  

<?# AmazonAffiliate B077YQB7BS /?>

<?# AmazonAffiliate 4757550456 /?>

##### ガーデニンググッズ他

<?# Twitter 972687654419492864 /?>

ゆずさんからはAmazonEchoDot壁掛けキット、レモン果汁、ガーデニングセットをいただきました。  
今ちょうど庭をいじろうとしているところなので大活躍しそう！！  

<?# AmazonAffiliate B0015XN5BC /?>
<?# AmazonAffiliate B00IFQQ5LO /?>
<?# AmazonAffiliate B078JFLR75 /?>

##### トレーニング用ウェア  

<?# Twitter 973154503938654208 /?>
じぇい氏からはジムでトレーニングをするときに着るウェアをいただきました。  
家族からもトレーニング用シューズを買ってもらったので痩せねば・・・。  

<?# AmazonAffiliate B073CK4VXB /?>

<?# AmazonAffiliate B072M6S6G6 /?>

##### 粉寒天他

<?# Twitter 976075726452506624 /?>

いまにゅー氏からは粉寒天、ボアビット 、脱着式microUSBケーブル、藤子・F・不二雄先生の発言録本をいただきました。  
粉寒天でゼリー作って食べよう！！  

<?# AmazonAffiliate B003EIHYXQ /?>
<?# AmazonAffiliate B06XGW8X5V /?>
<?# AmazonAffiliate 4098252023 /?>
<?# AmazonAffiliate B004Y6DIOG /?>

##### オイルスクリーン
<?# Twitter 975279798279839744 /?>
 
これ、どなたが贈ってくださったのかわからない・・・。  
お礼申し上げたいので教えてください。  

油の多いお肉とかフライパンで焼くときに大活躍してます！  

<?# AmazonAffiliate B004D2G7JE /?>

以上、誕生日にいただいたプレゼント紹介でした。  
