---
Title: Raspberry Pi 4でUSBブートするための備忘録（2020/06/24時点）
Published: 2020/06/25 12:00:00
Tags:
  - "備忘録"
  - "RaspberryPi"
Eyecatch: ""
---
<p>追記<br />
現行のRaspberry Pi OS ではファームウェアを更新さえしていれば下記の対応は不要。また、Ubuntu 20.10も同様。残念ながら20.04LTSは非対応。</p>

<p>RaspberryPi 4はブートの処理がこれまでのものと変わったためにUSBブートができなかったのですが、6月15日に正式公開されたブートローダーでついに対応しました。</p>

<p>が、6/24時点では単純にブートローダーを更新しただけではうまくいかなかったので備忘録。</p>

***

<h4>ブートローダー更新</h4>

<p>まずはブートローダーの更新から。</p>

<blockquote><p>sudo apt update &amp;&amp; sudo apt full-upgrade</p></blockquote>

<p>でまずブートローダーの最新のファイルを取得します。</p>

<p><code>rpi-eeprom-update</code> ファイルを開いてステータスを <code>critical</code> から <code>stable</code> に。</p>

<p>コマンド： <code>sudo nano /etc/default/rpi-eeprom-update</code></p>

<p><code>FIRMWARE_RELEASE_STATUS="critical"</code> → <code>FIRMWARE_RELEASE_STATUS="stable"</code></p>

<p>変更したら <code>rpi-eeprom-update</code> コマンドでブートローダーを更新。</p>

<p>コマンド： <code>sudo rpi-eeprom-update -d -f /lib/firmware/raspberrypi/bootloader/stable/pieeprom-2020-06-15.bin</code></p>

<p>これでブートローダーがUSBブート対応版になりました。</p>

<h4>USBメモリーにOS書き込み</h4>

<p>おそらく今SDカードで動いているものをddコマンドなりでUSBメモリーに書き込めば正常に起動すると思いますが、今回は新規にRaspberryPi OS（Raspbianからリブランドしたようで）をUSBメモリーに書き込みます。</p>

<p>USBメモリーに書き込んだらRaspberryPi 4に差し込んで起動してみると、</p>

<blockquote><p>start4.elf is not compatible</p></blockquote>

<p>こんなエラーメッセージで起動しないと思います。（6/25時点で提供されているものの場合）</p>

<p>どうやら現時点で提供されているRaspberryPi  OSのboot領域にある必要なファイルがまだUSBブートに対応していないのが理由のようです。</p>

<p>なので最新のファイルを取得して書き換える必要があります。</p>

<p>下記のGitHubからdat形式ファイルとelf形式ファイルをダウンロード。</p>

<p><iframe src="https://hatenablog-parts.com/embed?url=https%3A%2F%2Fgithub.com%2Fraspberrypi%2Ffirmware%2Ftree%2Fmaster%2Fboot" title="raspberrypi/firmware" class="embed-card embed-webcard" scrolling="no" frameborder="0" style="display: block; width: 100%; height: 155px; max-width: 500px; margin: 10px 0px;"></iframe></p>

<p>ダウンロードしたファイルをすべてUSBメモリーのbootパーティション領域に上書き保存。</p>

<p>これでUSBブートが行われるようになるはず。</p>

<p>おそらく今後はOSイメージ内のファイルがUSBブート対応版になると思うのでこの方法は一過性のものとなるとは思いますが。</p>

<h4>参考サイト</h4>

<p><iframe src="https://hatenablog-parts.com/embed?url=https%3A%2F%2Fcommunity.home-assistant.io%2Ft%2Ferror-native-usb-boot-without-sd-card-for-the-raspberry-pi4-ssd-boot%2F199888" title="Error - Native USB Boot without SD card for the Raspberry Pi4 (SSD Boot)" class="embed-card embed-webcard" scrolling="no" frameborder="0" style="display: block; width: 100%; height: 155px; max-width: 500px; margin: 10px 0px;"></iframe></p>
