---
Title: VPSでUbuntuサーバー 未完成備忘録 其の五 -その他細々とした設定等々-
Published: 2010/11/19 13:11:22
Tags:
  - "環境構築"
  - "VPS、ドメイン"
---
これまでの設定でHTMLファイルの表示からCGIの実行、セキュリティ設定も一通りできたはず、多分。

### publichtmlの自動生成  
ついでなので書き忘れていたことも含めちょっとだけ追加。

今回のサーバー構築では、一つのユーザーごとに/home/ユーザー名というディレクトリにpulic_htmlディレクトリを作成してその中にブラウザで表示するファイルを入れることにしている。

ただ、いちいちユーザーを作るたびにpublic_htmlディレクトリを作るのは面倒なのであらかじめユーザー作成時に作成されるようにする。

```sh
mkdir /etc/skel/public_html/
mkdir /etc/skel/log/
mkdir /etc/skel/.ssh/
chmod 700 /etc/skel/.ssh/
```

### 時間合わせ
続いて時間あわせ。

よっぽどそんな簡単に時間が狂うことはないだろうけど、ファイルスタンプが実際と違うのは困るので設定をしておく。

なお、NTPデーモンを起動させておくとメモリーがもったいない気がするのでntpdateでやってしまう。

ただし、一部の環境では問題が起きることもあるらしいので注意。
root環境下で

```cron
crontab -e
39 5,18 * * * /usr/sbin/ntpdate 210.171.226.40
```

分 時 日 週 月 コマンドの順になっている。

### ロケール設定
ロケールの変更をしておく。

何で変更するのかはちょっと忘れてしまったけど（ｺﾗ

```sh
vi /etc/locale.alias
```

```
ja_JP           ja_JP.eucJP
↓
ja_JP ja_JP.UTF-8
```

`File does not exist: /home/*****/public_html/favicon.ico`

なんていうエラーがログに書かれる場合は
```conf
SetEnvIf Request_URI "^/favicon.ico$" no_log
```

とすることで回避できる。もちろんpublic_htmlディレクトリにfavicon.icoをおいておくのもあり。

### キャッシュ設定
サーバーの負荷対策にキャッシュを利用。

まずは画像のキャッシュから。
```conf
ExpiresActive On
ExpiresByType image/gif "access plus 15 minutes"
ExpiresByType image/jpeg "access plus 15 minutes"
ExpiresByType image/png "access plus 15 minutes"
ExpiresByType application/x-shockwave-flash "access plus 15 minutes"
ExpiresByType text/html "access plus 5 minutes"
ExpiresByType text/css "access plus 15 minutes"
```

これはmod＿expiresを利用しているのであらかじめモジュールをロードしておくこと。

さらにPHPのキャッシュも利用しておく。
```sh
aptitude install php-apc
```

以下のファイルを変更することで使用メモリー量も削減できる。むろん削減するだけ効果は薄れるのでケースバイケースで。

```sh
/etc/php5/conf.d/apc.ini
```

パラメータ内容デフォルト値
```conf
apc.shm_size
共有メモリ容量(MB)
30
apc.numfiles_hint
キャッシュ対象のファイル総数
1000
apc.filters
キャッシュ対象外のルール(正規表現)
```