---
Title: 音楽朗読劇 「HYPNAGOGIA」を見てきました
Published: 2018/07/08 22:50:52
Tags:
  - "演劇鑑賞"
---
2018年7月7日に行われた、音楽朗読劇 「HYPNAGOGIA」を見てきました。  

初公演はロンドンで、今回は通算5回目で、ビルボードライブ東京で行われました。  
今回のキャストは

> ピアニスト：山寺宏一  
> 医者：大塚明夫  
> 夢の中の女：林原めぐみ  

という豪華とかそういう次元を超えたレベルの大御所級声優ということで、めぐさんファンの私としてはこれは行くしか・・・！と。  





ストーリーは  

> 全く無名のピアニストが  
> 一躍時の人となった  
> 突然弾けるようになった超絶技巧  
> 降って湧いたような作曲の才能  
> 作曲する曲は全て大ヒット  
> ピアニストの親友である医者は彼の成功を喜ぶが  
> それと同時にピアニストの異変にも気づいてしまう。  
> ピアニストの体は酷く衰弱していたのだ。  
> 突然「天才」になったことと、「体の衰弱」は何か関係があるのかと問いただす医者  
>   
> ピアニストは静かに語り始める。  
>   
> あのな・・・  
> 夢の中に女が現れるんだ・・・  
> 彼女が教えてくれるんだ  
> 音楽を・・・  
> ピアノを・・・  

というもので、基本的に3人のキャラクターしか登場しません。  

最初は山寺さんと大塚さんだけが舞台に現れて、大塚さん演じる医者が久しぶりの再会を喜び、そして山寺さん演じるピアニストの異変に気付きます。  
最初はピアニストの話すことに対し、「ただの明晰夢だ」と一笑に付す医者ですが、どんどん衰弱するピアニストのため、あれこれと手を打ちます。  
そんななか、ピアニストの夢に現れる、めぐさん演じる夢の中の女は当初はそれこそエヴァンゲリオンの綾波レイのように言葉が少ないなか、少しずつ人の感情を表に表しながら、ピアニストとの交流を楽しんでます。  
実のところ夢の中の女もピアニストを衰弱させる意図なんてこれっぽっちもなく、しかしその夢を見ることでピアニストは十分に脳を休めることができずに衰弱していく。  
ピアニストは心優しく、一人でいることを怖がる夢の中の女を一人にできないと思い、医者は大切な友人であるピアニストを衰弱させていく夢の中の女を憎む。  


今度この朗読劇のCDが出るらしいので、結末を知りたい方はぜひCDを買って聴きこんでいただきたいのですが（当然デラックス版を予約しました）、生の声ってここまでグッとくるかってくらい最後痺れました。   
特に大塚さんの演技、頭脳明晰で自信過剰な医者が、ピアニストを、大切な友人を救いたいという思いを吐露するシーンは屈指の名場面だと思います。  
思わず涙がこぼれそうになりました。  



<?# OEmbed "https://www.sonymusicshop.jp/m/item/itemShw.php?site=S&ima=4930&cd=VVCL000001305" /?>



CDで又聞けるわけですが、生の声だからこそ感じる言葉の強さというのは言い表せないものを感じます。  
最初はめぐさんのでる朗読劇だからという理由でチケットを購入しただけで、朗読劇自体はそこまで期待してなかった(失礼！)のですが、思いっきりその認識を改めることになりました。  
これ、はまります。  
アニメだと絵とBGM、そして吹き込まれた声が合わさってできているわけですが、今回は絵がないんですよ。  
いわばラジオやドラマCDに近いものがあるんですが、これはさらに生なんです。全く同じ人が全く同じ台本を使っても、全く同じものにならないんです。  
そして今回大御所級の声優の方々が劇に命を吹き込んでます。生演奏と生の声が、閉じられた空間で調和し、胸に響く。ものすごく貴重な体験ですよ、これ。  

生なのでたまにセリフをかむこともあります。今回一日目の第一回目を鑑賞しましたが、大塚さんとめぐさん一度噛みました。  
が、普通そんなシーン見られないわけで、個人的には普段見られないアフレコ時のシーンを見たようでちょっと得をした気になりました(そこか)。  
でもそれが生の醍醐味だとも思うんですよね。ロボットじゃないんだから。  



あとあと、キャストの皆さんの衣装がめちゃくちゃ良いんですよ。  
公式Twitterに上がっているんですが、

<?# Twitter 1015941044062392321 /?>

大塚さんめっちゃかっけえ。何このダンディズムの体現者。    
山寺さんの燕尾服を基調とした衣装もシックで素敵ですね。  
めぐさんの服装も、パンフレットによれば女性指揮者をイメージしたというシックな装いで、実に似合ってる。  
山寺さんも大塚さんも長いコートを着ているので、座るときに尻の下にしかないように座る前にふわっと持ち上げるんですが、その所作もまた格好良いんですよなんだあれ・・・。  


本当にすべてが調和した、まさに夢のような時間を過ごすことができました。  

なんと来年にはMr.Prisonerが再演するそうで。  
これまたぜひとも見に行かなくては・・・。  

#### 追記その1  
当日は七夕だったので、入り口に短冊が飾られていました。  

<?# Twitter 1015521877517729793 /?>
めぐさんが「今夜ステキな夢が見られますように」、大塚さんが「すべての家族が仲良く過ごせますやうに」なのに、山寺さんのは「<b>楽天イーグルス</b>が巻き返しますように！！」だったのに思わず拭きましたｗ  



#### 追記その2  

二日目の2回目公演ではカーテンコールがあったそうで。  
大塚さんがアッチョンブリケをやったそうで何それ見たかった・・・。  

