---
Title: ウォークマン(SONY NW-A55)を購入した
Published: 2018/12/26 14:03:06
Tags:
  - "買い物"
---
2014年ごろまでもともとウォークマンを使っていたんですが、そのウォークマンが「NW-A829」という2008年製でSDカード非対応(まだその頃は最新ウォークマンでも非対応だった）、FLAC未対応でした。  

そのころMP3からFLACに音楽ファイルの形式を置き換えている最中だったので、音質がいいとはいえSDカードに未対応のウォークマンを新たに買うのはちょっと・・・ということで、Xperia Z1fを購入し、ウォークマンの代わりとしていました。  

[oembed:"https://blog.hitsujin.jp/entry/2014/08/31/224507"]

<!-- more -->


が、月日が経ってあのころメイン機としていたWindows MobileがMS自身の手によって亡き者にされてしまい、Android端末(Z1fからZ5Compactに乗り換えました）をメイン機で使うようになったため、携帯兼ウォークマンとしてAndroid端末を持ち運ぶことになりました。  

こうなると、バッテリーの持ちが気になってくるほか、Xperiaもウォークマンの代用としては音質面で微妙になってきたため、別途音楽プレーヤーを持ちたいなという気持ちに。  
特に最近はメイン機として昇格していたXperia Z5Compactのバッテリーがあまり持たず、新しいスマホに買い替えたいものの、最近のスマホって内蔵ストレージサイズが大きい代わりにMicroSD対応していないものが多くて音楽ファイルがあまり入れられない。となるとやはり分けるしかないなと。  

私の場合音楽ファイルがすべてFLACかつ、4000曲程度プレイリストに入れているため、だいたい150GB程度のサイズになります。  
が、最近はウォークマンも外部カード対応しているため、今Android端末にさしているSDXCカードをそのまま流用すれば事足ります。  

というわけでSONY NW-A55を購入しました。（前置き長っ）  

[amazon:B07H12172D]

前述のとおり音楽ファイルだけで150GBあることから、完全に外部ストレージ運用となるため、上位種の「NW-A57」(64GB)にする必要はありません。  
また、イヤフォンに関しては数日前に一耳惚れして購入したBOSEの「QuietComfort 20」があるため、不要と考えイヤフォンなしモデルにしました。  
ちょうどLINEPayで20%キャッシュバックがあり、ポイントも結構たまっていたのでビックカメラで購入。  

[amazon:B00YMCA0FM]

操作感ですが、タッチパネル搭載のおかげでリストの検索もスムーズで、設定もわかりやすいので、ちょっと触ればもうだいたいのやり方はつかめます。  
側面に再生停止、音量調整、曲切り替えのボタンがあるので、ポケットに突っ込んでいる状態でも操作できるのはやはり音楽プレーヤーの良さですね。スマホ兼用だとそうはいかない。  

残念なのがWindowsとの音楽同期に利用するソフトが微妙なこと。  
以前まであったMediaGoは割と使い勝手もよかったんですが、最近MediaGoに代わって提供されるようになった「Media Center for PC」なるソフトは、見た目は割とモダンなものの、使い勝手が正直悪すぎる。そしてよくフリーズする。  

なので私は別のソフトを使って同期を行うようにしました。  
それは別の記事でまとめています。