---
Title: またもURL変更
Published: 2010/07/23 8:07:48
Tags:
  - "備忘録"
Eyecatch: "20140120003255.jpg"
--- 

4月にURLを変更したばかりだというのにまたもやドメインを変更・・・


前回までのドメインはDynDNSから借りていたpandorapocket.ath.cx。

これはこれで悪くなかったのだけど、たまにDynDNSにログインしないとドメインが失効してしまうと言う面倒くさいものが。

ddclientをつかったり、wgetを利用するという方法もあったのだけけど、いまいちうまくいかず。

面倒なのでこの間取得したドメインを利用することに。

ついでに少々・・・どころか非常に重くなってきていたシステムも一度入れ直すことにした。

さらについでにサーバーもこれまでのs278からs347へ移動。

なぜかphpmyadminがうまく動かず、WordPressのデータベースバックアッププラグインであるwp-dbmanagerも正常動作をしてくれなかったのでツールのインポートを利用して記事データを移動。画像などのファイルはWinSCPを利用して移動させた。

ついでに気分を一新しようとWordPressのテーマも変更。今回はPianoBlackに。

ついでにプラグインを利用してAutoPagerizeにも対応。正直必要ないかなと思いつつ。

テーマファイルのindex.phpを開いて

```php
<?php endwhile; ?>
```

の下に

```php
<?php if(function_exists('wp_autopagerize')) { wp_autopagerize(); } ?>
```

を書き込むことでうまく動いた。

ついでに現在ロードしているプラグイン一覧。

**Akismet**

スパム除去プラグイン

**All in One SEO Pack**

SEO対策

**Auto External Link**

外部リンクを新しいウィンドウで開く

**Disable Revisions and Autosave**

WordPress2.6から実装されたリビジョンの無効化

**Google XML Sitemaps**

サイトマップ自動作成

**Head Cleaner**

<head> の中身と、フッタ領域を再度整形

**JSeries Notifier**

JSeriesプラグインの更新通知****

**Ktai Style**

携帯用変換

**Noembedder**

embedタグ内にnoemdedセクションを挿入

**Nonce, Please!**

スパム軽減

**Quick Comments**

コメント投稿 Ajax 化

**Search Word Highlight for Mutibyte**

検索した単語をハイライト表示

**Secure WordPress**

セキュリティ向上

**Syntax Highlighter for WordPress**

ソースコードをハイライト表示

**TinyMCE Advanced**

エディタの表示変更

**WordPress Related Post for Japanese**

関連表示

**WP-AutoPagerize**

ページの自動読み込み

**WP-DBManager**

データベースのバックアップ、最適化

**WP-lightpop**

画像をlightbox 風に表示

**WP-Nicodo**

ニコニコ動画を外部プレーヤで表示

**WP-SlimStat-Ex**

アクセス解析

**WP Multibyte Patch**

不具合対策

**WP Super Cache**

キャッシュを作成し高速化

こんなところかな。結構入っているなぁ。